Données de vaccination et 

### 2021-09-28 code/manhattan_animated.Rmd
correct errors and add some features

---
title: "Manhattan Plot"
author: "Emmanuel LECOEUR"
date: "03/09/2021"
output:
   html_document:
    toc: true
    toc_float: true
---

@@

LOG_fact = read_csv("data/LOG_fact.csv", col_type = list(.default = col_factor()))
EMP_fact = read_csv("data/EMP_fact.csv", col_type = list(.default = col_factor()))
ACT_fact = read_csv("data/ACT_fact.csv", col_type = list(.default = col_factor()))
REV_fact = read_csv("data/REV_fact.csv", col_type = list(.default = col_factor()))
POP_fact = read_csv("data/POP_fact.csv", col_type = list(.default = col_factor()))
FOR_fact = read_csv("data/FOR_fact.csv", col_type = list(.default = col_factor()))
IMM_fact = read_csv("data/IMM_fact.csv", col_type = list(.default = col_factor()))
GEO_fact = read_csv("data/GEO_fact.csv", col_type = list(.default = col_factor()))
FAM_fact = read_csv("data/FAM_fact.csv", col_type = list(.default = col_factor()))
```

@@

  if (classe_age == "tous"){
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }else{
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=", classe_age, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }

@@

  if (variable == "taux_cumu_1_inj"){
    LOG_1107 = LOG_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
    EMP_1107 = EMP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
    FAM_1107 = FAM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
    REV_1107 = REV_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
    ACT_1107 = ACT_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
    FOR_1107 = FOR_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
    POP_1107 = POP_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
    IMM_1107 = IMM_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
    GEO_1107 = GEO_fact %>% select(-taux_cumu_1_inj) %>% inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)))
  }else if (variable == "taux_1_inj"){

    if (classe_age == "tous"){
      vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

      vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
        plyr::rbind.fill(vacc_com1)
    }else{
      vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

      vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=", classe_age, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
        plyr::rbind.fill(vacc_com1)
    }

@@

# les territoires étudiés

## Les EPCI

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/POP.csv") %>%
  select(codgeo, SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS) %>%
  rename(Population = SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS) %>%
  select(Population) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Mean" = mean)) %>%
  pander()
```
## Les communes des métropoles de Paris, Lyon, Marseille

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/com_POP.csv") %>%
  select(codgeo, SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS) %>%
  rename(Population = SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS) %>%
  select(Population) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Mean" = mean)) %>%
  pander()
```

@@

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in 2:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i) %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

@@

## Données à la semaine non cumulées

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in 2:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, variable = "taux_1_inj") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

@@

@@

### données cumulées

>>>>

---
title: "Données de vaccination et "
author: "Emmanuel LECOEUR"
date: "03/09/2021"
output:
   html_document:
    toc: true
    toc_float: true
---

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
# knitr::opts_chunk$set(echo = F, warning = F, message = F)
```

@@

LOG_fact = read_csv("data/LOG_fact.csv")
EMP_fact = read_csv("data/EMP_fact.csv")
ACT_fact = read_csv("data/ACT_fact.csv")
REV_fact = read_csv("data/REV_fact.csv")
POP_fact = read_csv("data/POP_fact.csv")
FOR_fact = read_csv("data/FOR_fact.csv")
IMM_fact = read_csv("data/IMM_fact.csv")
GEO_fact = read_csv("data/GEO_fact.csv")
FAM_fact = read_csv("data/FAM_fact.csv")
```

@@

  if (classe_age == "tous"){
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }else{
    vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

    vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk, "&refine.classe_age=", classe_age, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
      mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
      plyr::rbind.fill(vacc_com)
  }

@@

  if (variable == "taux_cumu_1_inj"){
    LOG_1107 = LOG_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    EMP_1107 = EMP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FAM_1107 = FAM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    REV_1107 = REV_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    ACT_1107 = ACT_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    FOR_1107 = FOR_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>% mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
                                  across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
                                    return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    POP_1107 = POP_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    IMM_1107 = IMM_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
    GEO_1107 = GEO_fact %>%
      select(-taux_cumu_1_inj) %>%
      inner_join(vacc) %>%
      mutate(taux_cumu_1_inj = as.factor(binarisation(taux_cumu_1_inj, 0.25)),
             across(-c(codgeo, taux_cumu_1_inj), function(x){
               return(factor(x, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))}))
  }else if (variable == "taux_1_inj"){

    if (classe_age == "tous"){
      vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

      vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=TOUT_AGE&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
        plyr::rbind.fill(vacc_com1)
    }else{
      vacc_com1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", classe_age, "&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

      vacc1 = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", wk1, "&refine.classe_age=", classe_age, "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
        mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
        mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
        plyr::rbind.fill(vacc_com1)
    }

@@

# Les données

## Les EPCI + les communes de des métropoles de Paris, Lyon et Marseille.

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read.csv2("data/POP.csv") %>%
  plyr::rbind.fill(read.csv2("data/com_POP.csv")) %>%
  select(codgeo, SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS) %>%
  rename(Population = SEXE.AGE15_15_90_POP_ENS_ENS) %>%
  select(Population) %>%
  desctable(stats = list("N" = length, "Med" = median, "IQR" = IQR)) %>%
  pander()
```

## Les données de vaccination : Taux de vaccination cumulées par tranche d'âge

Les tableaux suivants donnent les taux de vaccination totaux par tranche d'âge pour plusieurs semaines clés.

### **Semaine 27** : juste avant l'annonce du passe sanitaire en France

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-27&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-27&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  # test$taux_cumu_1_inj[is.na(test$taux_cumu_1_inj)] <- 0
  # test %>%
  pivot_wider(id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  select(7, 5, 2, 3, 6, 4, 8) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

### **Semaine 31** : juste avant l'obligation du passe sanitaire en France

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-31&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-31&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  # test$taux_cumu_1_inj[is.na(test$taux_cumu_1_inj)] <- 0
  # test %>%
  pivot_wider(id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  select(8,2,6,4,7,5) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

### **Semaine 35** : le plus récent

```{r, warning = F, echo = F, message = F}
read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-35&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
          col_type = list(
            date_reference = col_date(format = ""),
            semaine_injection = col_character(),
            epci = col_double(),
            libelle_epci = col_character(),
            population_carto = col_double(),
            classe_age = col_character(),
            libelle_classe_age = col_character(),
            effectif_1_inj = col_double(),
            effectif_termine = col_double(),
            effectif_cumu_1_inj = col_double(),
            effectif_cumu_termine = col_double(),
            taux_1_inj = col_character(),
            taux_termine = col_character(),
            taux_cumu_1_inj = col_character(),
            taux_cumu_termine = col_character(),
            date = col_date(format = ""),
            reg_code = col_double()
          )) %>%
  mutate(codgeo = epci) %>%
  plyr::rbind.fill(read_csv2(url("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-35&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"),
                             col_type = list(
                               date_reference = col_date(format = ""),
                               semaine_injection = col_character(),
                               commune_residence = col_double(),
                               libelle_commune = col_character(),
                               population_carto = col_double(),
                               classe_age = col_character(),
                               libelle_classe_age = col_character(),
                               effectif_1_inj = col_double(),
                               effectif_termine = col_double(),
                               effectif_cumu_1_inj = col_double(),
                               effectif_cumu_termine = col_double(),
                               taux_1_inj = col_character(),
                               taux_termine = col_character(),
                               taux_cumu_1_inj = col_character(),
                               taux_cumu_termine = col_character(),
                               date = col_date(format = ""),
                               reg_code = col_double()
                             )) %>%
                     mutate(codgeo = commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  # test$taux_cumu_1_inj[is.na(test$taux_cumu_1_inj)] <- 0
  # test %>%
  pivot_wider(id_cols = codgeo,
              names_from = classe_age,
              values_from = taux_cumu_1_inj) %>%
  select(6,2,3,7,4,5,8) %>%
  desctable() %>%
  pander()
```

@@

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in 22:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i) %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

@@

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  filter(week %in% c(22, 27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

<!-- === -->
```{r, eval = F, echo = F}
vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", "TOUT_AGE", "&refine.semaine_injection=2021-", "35", "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.factor(commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", "35", "&refine.classe_age=", "TOUT_AGE", "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.factor(epci)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  plyr::rbind.fill(vacc_com)

test = vacc %>% inner_join(LOG_fact %>%
                             select(codgeo, Overcrowding_rate)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = binarisation(as.numeric(taux_cumu_1_inj), 0.25))

summary(test$Overcrowding_rate[test$taux_cumu_1_inj == 1])
summary(test$Overcrowding_rate[test$taux_cumu_1_inj == 0])

table(test$Overcrowding_rate, test$taux_cumu_1_inj)

questionr::odds.ratio(test$Overcrowding_rate, test$taux_cumu_1_inj)
```

<!-- ## Données à la semaine non cumulées -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
data = NULL
for (i in 2:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, variable = "taux_1_inj") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 0, 1)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    alpha = 0.75,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(219, 220),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim)))
fig
```

fig = data %>%
  mutate(shape = if_else(OR > 1, 220, 219)) %>%
  # filter(week == 33) %>%
  # arrange(OR) %>%
  # mutate(pos2 = row_number()) %>%
  # select(Variable, pos) %>%
  # inner_join(data) %>%
  plot_ly(
    x = ~pos,
    y = ~`max_OR-inv_OR`,
    size = ~-log10(p),
    color = ~theme,
    frame = ~week,
    text = ~Variable,
    symbol = ~shape,
    symbols = c(219, 220),
    hooverinfo = "text",
    type = "scatter",
    mode = "markers"
  ) %>%
  layout(scene = list(
    xaxis = list(title = "Variable"),
    yaxis = list(title = "max(OR, 1/OR)", range = list(1, ylim))))
fig
```

# Par classe d'âge - données cumulées

<!-- ### Données à la semaine -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
data = NULL
for (i in 22:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, variable = "taux_1_inj", classe_age = "00-19") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}

<!-- === -->
```{r, eval = F, echo = F}
vacc_com = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-commune/download/?format=csv&refine.classe_age=", "00-19", "&refine.semaine_injection=2021-", "35", "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.numeric(commune_residence)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj))

vacc = read_csv2(url(paste0("https://datavaccin-covid.ameli.fr/explore/dataset/donnees-de-vaccination-par-epci/download/?format=csv&refine.semaine_injection=2021-", "35", "&refine.classe_age=", "00-19", "&timezone=Europe/Berlin&lang=fr&use_labels_for_header=true&csv_separator=%3B"))) %>%
  mutate(codgeo = as.numeric(epci)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = as.numeric(taux_cumu_1_inj)) %>%
  plyr::rbind.fill(vacc_com)

test = vacc %>% inner_join(LOG_fact %>%
                             select(codgeo, Overcrowding_rate)) %>%
  mutate(taux_cumu_1_inj = binarisation(as.numeric(taux_cumu_1_inj), 0.25))

summary(factor(test$Overcrowding_rate, levels = c(0,1), labels = c(0,1)))
summary(test$taux_cumu_1_inj)

table(test$Overcrowding_rate, test$taux_cumu_1_inj)

questionr::odds.ratio(factor(test$Overcrowding_rate, levels = c(0,1), labels = c(0,1)), test$taux_cumu_1_inj)
```

<!-- === -->

<!-- ### Données cumulées -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F}
data = NULL
for (i in 22:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, classe_age = "00-19") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}
```

@@

### Distributions des Odds ratios

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
data %>%
  filter(week %in% c(22, 27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  ggplot() +
  aes(x = `max_OR-inv_OR`, y = ..density.., color = week) +
  geom_density(kernel = "gaussian") +
  theme_bw() +
  labs(title = "Distribution of max(OR, 1/OR) over every variable",
       x = "max(OR, 1/OR)")

# data %>%
#   filter(week %in% c(27, 31, 35)) %>%
#   mutate(week = factor(week)) %>%
#   ggplot() +
#   aes(x = log(`max_OR-inv_OR`), y = ..density.., color = week) +
#   geom_density(kernel = "gaussian") +
#   theme_bw() +
#   labs(title = "Distribution of log(max(OR, 1/OR)) over every variable",
#        x = "log(max(OR, 1/OR))")
```

### Test de Wilcoxon

```{r, message = F, echo = F, warning = F}
w1 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 31)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w2 = data %>%
  filter(week %in% c(31, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

w3 = data %>%
  filter(week %in% c(27, 35)) %>%
  mutate(week = factor(week)) %>%
  wilcox.test(`max_OR-inv_OR` ~ week, data = .)

data.frame(Comparison = c("wk27_wk31", "wk31_wk35", "wk27_wk35"),
           method = c(w1$method, w2$method, w3$method), p.value = c(w1$p.value, w2$p.value, w3$p.value)) %>%
  pander()
```

<!-- ### Données à la semaine -->

```{r, echo = F, message = F, warning = F, eval = F}
data = NULL
for (i in 22:last_week){
  data = bind_rows(
    data,
    make_data_covid(i, variable = "taux_1_inj", classe_age = "20-39") %>%
      arrange(theme, id) %>%
      mutate (pos = row_number(),
              week = i)
  )
}

@@

### Distributions des Odds ratios
